你好，我是石川。

今天，我们来到了这个单元最后的一课。前面的两节课中，我们分别学习了微前端和大前端“一大一小”两个趋势，今天我们再来看看“元”编程。那么，元编程中的“元”代表什么呢？“元”有“之上”或“超出一般限制”的意思。听上去，比较玄乎，实际上，要理解和使用元编程，并不难，甚至你可能每天都在用，只是没有觉察到而已。所以今天，就让我们来一步步了解下元编程的概念及使用。

在 JavaScript 中，我们可以把元编程的功能分为几类：第一类是查找和添加对象属性相关的功能；第二类是创建 DSL 这样的特定领域语言；第三类就是可以作为代理用于对象的装饰器。今天，就让我们一一来看一下。

## 对象属性的属性

### 1. 对象属性的设置

首先，我们先来看下对象相关属性的查找和添加。我们都知道 Javascript 对象的属性包含了名称和值。但是另外，我们需要了解的是，每个属性本身也有三个相关的属性，它们分别为**可写属性（writable）、可枚举属性（enumerable）以及可配置属性（configurable）**。

这三个属性指定了该属性的行为方式，以及我们可以使用它们做什么。这里的可写属性指定了属性的值是否可以更改；可枚举属性指定了属性是否可以由 `for/in` 循环和 `Object.keys()` 方法枚举；可配置属性指定了是否可以删除属性或更改属性的属性。